# Mesto

Github: https://github.com/Verakhab/mesto

gh-pages: https://verakhab.github.io/mesto/

Адрес в сети: https://mesto.gq

Version: v.3.0.1

## Описание Проекта

Сервис Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.

Добавил возможность регистрации, входа пользователя в систему.

__В этом обновлении:__

Логика работы приложения:
    При первом входе на сайт он информирует пользователя о необходимости войти или зарегистрироваться в системе для просмотра фотографий, после входа/регистрации отображается блок с фото, информацией о пользовотеле, кнопки возможности добавления новых фотографий, изменения инфо о пользователе введенных при регистрации, изминения аватара, альбом фотографий добавленных всеми зарегистрированными пользователями.
    Если не выходить и вернуться на сайт в течении семи дней повторный вход не требуется.
    В учебных заданиях было необходимо реализовать возможность добавления всех изображений в виде ссылки на изображение в сети, я изменил это на возможность добавления фото с локального устройства. Работа с файлами осуществляется посредством класса FormData. При верстке использовал теги template для работы с шаблонами карточки фотографии, попапов. При отправке любого запроса на сервер на кнопке попапа появляется прелоудер информирующий пользователя, о том что контент находятся в процессе загрузки, в случае ошибки она отобразиться в этом же попапе под кнопкой, попап не закроется автоматически, в случае неверного ввода информации в поле ввода форм попапов ошибка проинформирует пользователя о необходимости корректного ввода инфо непосредственно под тем полем ввода где она произошла.

    - Подключил проект Mesto к серверу.
    - Добавил попапы регистрации, входа, изменения аватара, информации о необходимости войти или зарегистрироваться.
    - Настроил POST, PATCH, PUT, DELETE запросы на роуты - регистрации пользователя, входа пользователя в систему, редактирование фотографии пользователя, добавление новой фотографии, удаление фотографии (можно удалить только то фото которую добавили вы), лайк, снятие лайка фотографии.
    - Добавил прелоудер при отправке запросов на сервер.
    - Добавил всплывающее окно при наведении на фото пользователя информирующее о возможности его изменить.
    - Добавил возможность открытия добавленной фотографии.
    - Добавил отображение количества поставленных фотографии лайков.
    - При наведении на иконку удалить она отображается четче.

__Используемые технологии:__ HTML, CSS, JavaScript, Webpack, Babel, PostCSS, API, AJAX, Promise, BEM, адаптивная, кроссбраузерная вёрстка.

__Следующее обновление:__

Стилизация полей ввода изображений в попапах, информирование пользователя о допустимых форматах файлов возможных для введения.

#### Локальный запуск
1. Склонировать репозиторий
2. Доставить отсутствющие модули npm
    ```
        npm install
    ```
3. Запустить локальный сервер
    ```
        npm run dev
    ```

#### Публикация на GitHub Pages
1. Сделать форк проекта
2. Склонировать репозиторий
3. Доставить отсутствующие модули npm
4. Собрать проект
    ```
        npm run build
    ```
5. Запушить собранный проект на GitHub
    ```
        npm run deploy
    ```